# javascript_definitive_guide
The JavaScript Definitive Guide

## 자바스크립트 소개
- 객체지향 프로그래밍을 지원하는 인터프리터 방식의 프로그램이다.
- 변수의 타입을 명시할 필요가 없는 타입 제약이 약한 언어이다.
- 범용 프로그램 언어이므로 특별한 환경에서만 사용되지 않는다.
- 리터럴(literal)은 프로그램에 직접 나타나는 데이터 값이다.
- 식별자는 이름이다. 변수나 함수에 이름을 붙이거나 루프(loop) 문에 레이블을 붙이는데 사용된다.
---
## 데이터 타입과 값
- 프로그램 언어로 표현할 수 있고 조작할 수 있는 값의 종류를 데이터 타입이라고 한다.
- 세가지 기본 데이터 타으로는 숫자(number), 문자열(string), 진리 값(boolean)이 있다.
- 또한 두 개의 단순 데이터 타입인 null과 undefined를 정의한다.
- 이외에도 객체(object)라는 복합 데이터 타입을 지원한다.
- 객체는 이름 붙은 값들의 순서 없는 값들을 나타낸다.
- 번호가 붙은 순서 있는 값들의 모임을 배열(array)이라 한다.
### 숫자 (number)
- 정수 값과 실수 값을 구별하지 않고 모든 숫자는 실수로 표현한다.
- 산술연산자로는 +,-,*,/가 있다.
- 기본 산술연산자 이외에도 많은 수의 수리 함수를 사용해 복잡한 수리 연산을 수행할 수 있다.
- 0을 0으로 나누는 등 정의되지 않은 결과를 산출하거나 에러를 발생시킬 경우 특수한 값 NaN을 출력한다.
- NaN은 어떤 숫자와 비교해도 동일하지 않으며 심지어 NaN과 NaN을 비교해도 동일하지 않다.
### 문자열 (string)
- 문자열 리터럴은 한 줄을 넘지 말아야 하며, 줄바꿈(new line)을 포함시키고 싶다면 \n을 사용한다.
- 숫자를 문자열로 변홚나려면 빈 값을 더하거나(1 + ""), 명시적으로 변환하려면 String() 함수를 사용한다.
- 문자열 "120"을 숫자로 명시적으로 변환하려면 Number() 생성자를 함수처럼 호출한다.
### 불리언 값 (boolean)
- 오직 두개의 값만 가질 수 있다. (true, false)
- 일반적으로 비교의 결과로 생성된다. (제어 구조 내에서 사용)
- 명시적 타입변환은 Boolean() 함수를 사용할 수 있다.
### 함수 (function)
- 전달인자(agument), 매개변수(parameter)
- 함수가 어떤 객체의 프로퍼티로 할당되면 해당 객체의 메서드(method)라고 부른다.
- 일반적인 함수 정의 방법은 아래와 같다.
<pre><code>function foo(x){
    return x+x;
}</code></pre>
- 또한 아래와 같이 함수 리터럴 문법도 제공한다.
<pre><code>var foo = function(x){
    return x+x;
}</code></pre>
- 위와 같이 함수를 리터럴 형태로 포함시킬 수 있게 한 함수를 람다함수(lambda function)라 부른다.
### 객체 (object)
- 객체는 이름 붙은 값들의 모음이다. 보통 이 이름 붙은 값들을 객체의 프로퍼티(property)라고 부른다.
- 객체 프로퍼티를 참조하려면 아래와 같이 작성한다. (image라는 객체의 width프로퍼티를 참조)
<pre><code>var image = {
    "width":300
}
image.width; //300</code></pre>
- 객체의 프로퍼티는 배열, 함수, 객체 등 어떠한 타입의 값도 담을 수 있다.
- boolean 문에서 사용되면 'true'로 변환된다.
### 배열 (Array)
- 배열도 객체처럼 데이터 값들의 모음이지만, 데이터 값의 이름 대신 번호, 즉 인덱스(index)가 있다.
- 배열은 다른 배열이나 객체, 또는 함수를 포함한 어떤 데이터 타입의 데이터도 담을 수 있다.
- boolean 문에서 사용되면 'true'로 변환된다.
### null
- 아무런 값도 나타내지 않는 특수한 값이다.
- null은 보통 객체 타입의 특수한 값, 즉 어떠한 객체도 나타내지 않는 값으로 취급된다.
- 다른 모든 값들과 구분되는 고유한 값이다.
- boolean 문에서 사용되면 'false'로 변환된다.
### undefined
- null과는 구분되는 특수한 값이다.
- undefined는 선언이 되었지만 값이 할당되지 않은 변수, 존재하지 않는 객체 프로퍼티에 접근할 경우 반환되는 값이다.
- null과 undefined값은 서로 구별되는 값이지만 동등 연산자(==)는 둘을 같은 것으로 본다. **(undefined == null // true)**
- boolean 문에서 사용되면 'false'로, 숫자 문맥에서는 NaN, 문자열 문맥에서는 "undefined"로 변환된다.
### 값에 의한 vs 참조에 의한
- 데이터 타입 조작 요약 표

| 타입 | 복사  | 전달  | 비교  |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 숫자  |  값  |  값  |  값  |
| 불리언 |  값  |  값  |  값  |
| 문자열 | 불변 | 불변  |  값  |
| 문자열 | 참조 | 참조 | 참조 |

---

## 변수
### 변수 타입
- 다른 프로그래밍 언어와 달리 타입이 고정되어 있지 않다.
### 가비지 컬렉션
- 자바스크립트 인터프리터는 어떤 객체가 어느 시점부터 프로그램에서 더이상 접근할 수 없다고 판명되면 해당 객체가 더이상 필요 없다 판단하여 할당했던 메모리를 해제하여 재활용 될 수 있게 한다.

---

## 표현식과 연산자
### 조건부 연산자 (?:)
- 유일한 3항 연산자 (피연산자가 3개)이다.
<pre><code>x > 0 ? x*y : x+y</code></pre>
- 첫 번째 피 연산자는 불리언 값 또는 불리언 값으로 변환될 수 있어야 한다.
- 첫번째 피 연산자의 값이 true이면 두 번쨰 피 연산자의 값이 된다. false이면 세 번째 피연산자의 값이 된다.
### typeof 연산자
- 단일 피연산자 앞에 위치하는 단항 연산자로, 이 연산자의 값은 피연산자의 데이터 타입을 가리키는 문자열이다.
- null값에 대해서는 "object"를 반환한다.
### delete 연산자
- 단항 연산자이며 피연산자로 지정된 객체의 프로퍼티, 배열의 원소 또는 변수의 삭제를 시도한다. 성공적으로 삭제되었을 경우에는 true를, 실패하였을 때는 false를 반환한다.
- 사용자가 var문으로 정의한 변수는 삭제할 수 없다.
- 존재하지 않는 프로퍼티에 대해 delete를 호출할 경우 true가 반환된다.
### 배열과 객체 접근 연산자
- 배열원소에 접근은 대괄호([])를 사용하며, 객체의 원소에 접근은 마침표(.)를 사용한다.
<pre><code>arr[0] //arr배열의 첫번재 원소에 접근
obj.name //obj객체의 name식별자(property)에 접근</code></pre>
- []와 . 모두 연산자로 취급된다.

## 문장
### switch
- if문은 프로그램이 실행되는 흐름에 분기(branch)를 일으킨다.
- 여러개의 if문(else if)을 사용해서 다중 분기를 수행할 수 있지만, 모든 분기가 단 하나의 변수 값에 의해 결정될 때에는 낭비이다. 이때 switch문을 사용하면 효율적이다.
<pre><code>switch(표현식){
    문장
}</code></pre>
- switch문이 실행되면 "표현식"의 값을 계산하고 이에 매칭되는 case 레이블을 찾고, 올바른 레이블을 찾으면 해당 case 코드블록을 실행한다. 만약 매칭되는 레이블이 없다면 default 레이블의 코드블록을 실행하며, defalut; 레이블도 없으면 모든 코드블록을 skip한다.
<pre><code>switch(n){
    case 1 :
        // n이 1이면 실행
        break;
    case 2 :
        // n이 2면 실행
        break;
    default :
        //모든 case에 해당하지 않는 경우 실행
}</code></pre>
- break문은 코드 실행을 중지하고 switch문이나 루프의 끝으로 건너뛰는 역할을 한다.
- 함수 내에서 switch문을 사용할 때는 break대신 return을 사용할 수도 있다.
- case문에서는 동등 연산자(==)가 아닌 일치 연산자(===)가 사용된다.
### while
- 기본적인 반복문. 표현식을 평가 후 그 값이 true이면 실행된 후, 다시 표현식을 평가한다. 표현식이 false가 될때까지 반복된다. false가 되면 while문이 종료된다.
<pre><code>while(표현식){
    문장
}</code></pre>
### do/while
- while문과 많은 점에서 비슷하다. 차이점은 루프 표현식이 루프의 처음이 아니라 마지막이다. 때문에 한 번은 루프의 몸체가 실행된다.
<pre><code>do{
    문장
}while(표현식);</code></pre>
### for
<pre><code>for(초기화; 평가; 증가(감)){
    문장
}</code></pre>
### for/in
<pre><code>for(변수 in 객체){
    문장
}</code></pre>
### 레이블
- switch문에서 쓰이는 case와 default; 레이블은 특별한 레이블 문이다.
<pre><code>parser:
    while(token != null){
    //문장
}</code></pre>
- 어떤 문장에 레이블을 붙이면 다른 곳에서 그 문장을 참조할 수 있는 이름이 생기는 셈이다. 레이블은 어떤 문장에라도 붙일 수 있지만 흔히 while, do/while, for, for/in과 같은 루프에 붙인다.
### break
- break의 역할은 루프나 switch에서 빠져 나오게 하는 것으로 break키워드 뒤에 레이블 이름이 따라올 수 있다.
<pre><code>break;
break 레이블 이름;</code></pre>
### continue
- continue문은 break문과 유사하지만 루프를 빠져나오지 않고 새로운 시작을 하는점에서 차이가 있다.
<pre><code>continue;
continue 레이블 이름;</code></pre>
- continue문은 while, do/while, for, for/in 루프의 몸체 내부에서만 사용되어야 한다. 그 외 사용시 에러가 발생하며, continue문이 실행되면 루프의 현재 반복을 종료하고 다음 반복을 시작한다. 이때, 루프의 종류에 따라 다르게 실행된다.
- while 루프에서는 루프의 시작부분에 지정된 '표현식' 다시 테스트한다.
- do/while 루프에서는 루프의 끝 부분까지 건너뛴 뒤 루프 조건을 테스트한다.
- for 루프에서는 '증가' 표현식을 평가한 후 '테스트' 표현식을 테스트 하여 다음 반복을 수행할지 여부를 판단한다.
- for/in 루프에서는 다음 차례의 프로퍼티 이름을 루프 시작에서 지정된 변수에 할당 후 루프를 다시 시작한다.
- **while 루프는 루프 조건으로 곧장 귀환하는 반면, for 루프는 일단 '증가' 표현식을 평가한 후 루프 조건으로 귀환한다.**
<pre><code>for(var i = 0; i < data.length; i++){
    //오류를 만나면 반복문을 빠져나와 증가 > 테스트를 거친다.
    if(data[i] == null){
        continue;
    }
    total += data[i];
}</code></pre>
###var
- var문은 명시적으로 하나 또는 그 이상의 변수를 선언하는데 사용된다.
- var문에 의해 생성되는 프로퍼티는 delete 연산자로 삭제될 수 없다.
###function
<pre><code>function 함수명(전달인자1, 전달인자2..){
    문장
}</code></pre>
- 함수정의는 문장이 아닌 구조를 나타낼 뿐이다. 문장은 실행 시간에 실행되는 반면, 함수는 코드가 실행되기 이전의 파싱(parsing) 또는 컴파일 단계에서 정의된다.
###return
- 함수 호출 표현식의 값, 함수에서 반환되는 값을 지정하는데 쓰인다.
<pre><code>return 표현식;
function square(x){ return x*x; }</code></pre>
- 또한, 값을 반환하지 않고 단지 함수의 실행을 종료할 목적으로 "표현식" 없이 return문만 사용할 수 있다.
<pre><code>function display_obj(obj){
    //전달인자가 유효하지 않으면 건너뛴다.
    if(obj == null){
        return;
    }
    문장..
}</code></pre>
- "표현식"이 없는 return문을 실행하거나 함수가 반환되면, 해당 함수 호출 표현식의 값은 undefined가 된다.
###throw
- "예외"란 무언가 예외적인 상황이나 에러가 발생했음을 가리키는 신호이다. throw는 예외상황을 알린다는 것을, catch는 그것을 처리한다는 것을 의미한다.
<pre><code>function factorial(x){
    // 입력 전달 인자가 유효하지 않으면 예외를 발생시킨다.
    if (x < 0) {
        throw new Error('x must not be negative');
    }
    // 유효하면 값을 계산, 반환한다.
    문장
    return f;
}</code></pre>
- 예외가 발생하면 프로그램 실행을 즉시 중단하고 가장 가까운 예외 처리기로 넘어간다. 해당 코드블록이 catch 절과 연결되어 있지 않으면 바로 상위 코드 블록이 catch절과 연결되어 있는지 반복한다. 예외 처리기를 찾을때까지 이 과정을 반복하고 아무런 예외 처리기도 찾을 수 없으면 이 예외는 에러로 취급, 사용자에게 보고된다.
###try/catch/finally
- 자바스크립트의 예외 처리 기법
- try 절은 예외가 발생할지도 모르는 코드 블록을 정의하는 역할을 한다.
- try 블록 다음 이어지는 catch절은 try 블록 내부에서 예외가 발생할 경우 호출되는 문장 블록이다.
- catch 절 다음 이어지는 finally 블록에는 try 블록과 무관하게 항상 실행이 보장되어야 할 뒷정리용 코드도 포함된다.
<pre><code>try{
    //문제가 없을 시 블록의 시작부터 끝까지 수행된다.
    //상황에 따라 예외가 발생할 수 있다. (throw 문에 의한 직접 호출 또는 예외를 발생시키는 메서드의 호출에 의해 발생)
}catch(e){
    //catch 블록은 오직 try 블록에서 예외가 발생한 경우에만 실행
    //이 문장에선 지역 변수 e를 사용하여 Error 객체 또는 다른 값을 참조할 수 있다.
    //예외를 처리할 수도, 무시할 수도, throw를 사용하여 다른 예외를 발생시킬 수도 있다.
}finally{
    //try블록이 종료되면 무조건 실행된다.
    //try블록이 종료되는 상황
    //1.정상적으로 블록의 끝에 도달했을 때
    //2.break, continue 또는 return 문에 의해서
    //3.예외가 발생했지만 앞의 catch 절에서 처리 했을 때
    //4.예외가 발생했고 그것이 잡히지 않은 채 퍼져나갈 때
}</code></pre>
<pre><code>try{
    //사용자에게 입력 요청
    var n = prompt('enter');
    alert(n);
}catch(e){
    //만일 사용자 입력이 유효하지 않으면 catch블록 실행
    //지역변수 e를 참조하여 어떤 에러인지 알린다.
    alert(e);
}</code></pre>
###with
- with문은 유효범위체인을 임시로 변경하려 할 때 쓰인다.
<pre><code>with (객체) {
    문장
}</code></pre>
<pre><code>//html폼에서 어떤 엘리먼트에 접근하려면 아래와 같이 접근한다.
frames[1].document.forms[0].address.value;
//위의 폼을 여러번 접근해야 한다면 with문을 사용하여 유효 범위 체인에 위 폼을 추가하는 것이 편하다.
with(frames[1].document.forms[0]){
    //여기선 폼 엘리먼트에 직접 접근이 가능하다.
    name.value ="";
    address.value ="";
    email.value ="";
}</code></pre>
- 코드 최적화가 어렵고, with문 내부에서 함수 정의나 변수 초기화를 했다면 비직관적이고 예기치 않은 작동을 불러올 수 있기 때문에 **with문 사용은 지양**한다.

---

##객체와 배열
- 객체는 이름 붙은 값들의 집합, 배열은 숫자가 붙은 값들의 순서 있는 집합이다.
- 객체 프로퍼티 값에 접근하기 위해서는 마침표(.) 연산자를 사용한다.
<pre><code>//obj객체의 x프로퍼티를 변수 x에 담는다.
var x = obj.x;</code></pre>
### 객체 생성하기
<pre><code>var empty = {};
var point = {x:200, y:200};
var person = {
    "name" : "bk",
    "age" : 24,
    "hobby" : ["soccer", "baseball"]
}</code></pre>
### 객체 프로퍼티
#### 프로퍼티 존재 확인
- in 연산자를 사용하여 객체 프로퍼티의 존재 여부를 확인할 수 있다.
<pre><code>//객체 obj에 "x"프로퍼티가 있으면 alert()을 실행한다.
if("x" in obj){
    alert();
}</code></pre>
- 하지만 객체에 없는 프로퍼티에 접근하려 하면 undefined 값이 반환되기 때문에 in 연산자보다는 아래와 같이 표현할 수 있다.
<pre><code>if(obj.x !== undefined){
    alert();
}</code></pre>
#### 프로퍼티 삭제
- 객체의 프로퍼티를 삭제하기 위해서는 delete 연산자를 사용한다.
<pre><code>delete obj.x;</code></pre>
- 객체의 프로퍼티에 접근하기 위해서 마침표(.) 연산자를 사용하는데 [] 연산자를 사용해도 객체의 프로퍼티에 접근할 수 있다.
<pre><code>if(obj.x === obj["x"]) //true</code></pre>
- 마침표 연산자에서는 프로퍼티 이름을 식별자로 지정했지만, [] 연산자에서는 이름을 문자열로 표현했다는 점에서 자바스크립트의 타입 제약의 느슨함, 유연성이 드러난다.
### 공통적으로 나타나는 객체 프로퍼티와 메서드
#### constructor 프로퍼티
- 모든 객체는 객체를 초기화하는데 사용되는 생성자 함수인 constructor프로퍼티를 지니고 있다.
<pre><code>var d = new date();
d.constructor == Date;  //true</code></pre>
- 생성자 함수는 객체의 범주 즉 클래스를 정의하므로, constructor 프로퍼티는 객체의 타입을 판단하는데 사용될 수 있다.
<pre><code>if((typeof o == "object") && (o.contructor == Date)){
    문장
}
//instanceof 연산자는 constructor프로퍼티의 값을 사용한다. 따라서 아래와 같이 작성할 수 있다.
if((typeof o == "object") && (o instanceof Date)){
    문장
}</code></pre>
#### toString() 메서드
- toString() 메서드는 별도의 전달 인자 없이 호출되며, 메서드를 호출한 객체의 값을 어떠한 방식으로든 표현하는 문자열을 결과로 반환한다.
<pre><code>var x = {x:100, y:function(){ return x; }}
x.y.toString(); //"function(){ return x; }"</code></pre>
#### toLocaleString() 메서드
- 이 메서드의 목적은 객체의 지역화(localized)된 문자열 표현을 제공하기 위함이다.
- ?
#### valueOf() 메서드
- 객체를 문자열이 아니라 숫자 같은 다른 기본 타입으로 변환하려 할 때 호출된다.
#### hasOwnProperty() 메서드
- 이름을 담는 한 개의 문자열 전달인자를 받아서 객체가 이 프로퍼티를 소유하고 있는지 검사한다. 프로퍼티가 상속받은 것이 아니고 객체 안에 지역적으로 정의되어 존재한다면 true를 반환한다.
<pre><code>var o = {}
o.hasOwnProperty("name");   //false
o.hasOwnProperty("toString");   //false; toString은 상속받은 프로퍼티다.
Math.hasOwnProperty("cos");     //true; Math객체에 cos프로퍼티가 있다.</code></pre>
#### propertyIsEnumerable() 메서드
- hasOwnProperty와 마찬가지로 프로퍼티의 이름을 담은 문자열 전달 인자를 하나 받아, 해당 인자의 이름을 가진 프로퍼티가 상속받지 않고 직접 지역적으로 정의했는지 검사한다. 나아가 for/in 루프를 사용하여 열거될 수 있는 것인지 검사 후 조건이 충족되면 true를 반환한다.
####isPrototypeOf() 메서드
- 해당 메서드의 객체가 전달 인자로 주어진 객체의 프로토타입 객체라면 true를 반환한다.
- ?
### 배열
- 배열은 추가 기능을 조금 지닌 객체에 지나지 않는다. (typeof 연산자를 사용하여 확인할 수 있다. => "object")
<pre><code>var empty = [];  //빈 배열
var primes = [2, true, "true", 3];  //서로 다른 타입을 원소로 구성
//아래와 같이 임의의 표현식도 사용할 수 있다.
var year = 2018;
var table = [year, year+1, year+2];
//배열 리터럴은 객체 리터럴이나 또다른 배열 리터럴을 포함할 수 있다.
var b = [[1, {x:2, y:3}, [3, {x:4, y:5}]]];
//Array() 생성자를 사용하여 생성할 수도 있다.
var a = new Array();    //빈 배열 생성
var a = new Array(5,4,3,"test");    //각각 다른 4개의 원소 생성
//1개의 숫자값만 인자로 넘길 시 10개의 원소를 가진 배열이 생성된다. [,,,,]
//이때 각 원소의 값은 undefined이며 length 프로퍼티의 값은 생성자의 전달 인자에 명시된 수와 동일하다.
//이 방법은 배열에 저장될 원소의 개수를 미리 알 수 있을 때(알릴 때) 사용된다.
//이 경우에는 배열 리터럴은 적합치 않다.
var a = new Array(5);</code></pre>
#### 배열 원소 읽고 쓰기
- 배열의 인덱스에는 반드시 0보다 크거나 같고 정수를 사용해야만 한다.
#### 배열에 새로운 원소 추가하기
- 배열에 새로운 원소를 추가하려면 그 값을 할당하기만 하면 된다.
<pre><code>a[10] = 10;</code></pre>
- 배열의 인덱스는 연속적이지 않아도 된다. **자바스크립트는 배열에 실제로 저장된 원소들에 대해서만 메모리를 할당하도록 구현할 수 있다.**
<pre><code>//0부터 9,999개의 인덱스에 대해서는 메모리를 할당하지 않는다.
a[10000] = "this number : 10,000";</code></pre>
- 또한 배열원소는 객체에도 추가될 수 있다.
<pre><code>//객체에 "0"이라는 이름의 프로퍼티를 추가할 뿐이지 객체가 배열이 되지는 않는다.
var a = {x:200,y:200};
a[0] = "text";
console.log(a);    // {0:"text", x:200, y:200};</code></pre>
#### 배열 원소 삭제하기
- delete 연산자를 사용하면 배열 원소의 값을 undefined값으로 설정할 수 있지만 배열 원소 자체는 사라지지 않고 존재한다.
#### 배열의 길이
- 배열에는 원소의 수를 알려주기 위한 length라는 특별한 프로퍼티가 있다. 배열은 정의되지 않은 원소도 가질 수 있기 때문에 length 프로퍼티는 배열의 가장 큰 인덱스 값보다 언제나 하나 큰 값이다.
#### 배열 순회
<pre><code>var arr = [1,2,3,4,5];
for(var i = 0; i < arr.length; i++){
    console.log(i);
}
//배열 원소가 정의되어 있는지 검사하려면 아래와 같이 작성..
for(var i = 0; i < arr.length; i++){
    if(arr[i]){
        console.log(i);
    }
}</code></pre>
#### 다차원 배열
- 엄밀히 따지면 자바스크립트는 다차원 배열을 지원하지 않는다. 하지만 배열의 배열을 사용하여 효과적으로 다차원배열을 **흉내** 낼 수 있다.
- **구구단 표 만들기**
<pre><code>//다차원 배열 생성
var tbl = new Array(10);    //구구단표의 10개 행
for(var i = 0; i < tbl.length; i++){
    tbl[i] = new Array(10);     //각 행에는 열 개의 열이 있다.
}
//배열 초기화
for(var row = 0; row < tbl.length; row++){
    for(var col = 0; col < tbl[row].length; col++){
        tbl[row][col] = row * col;
    }
}
//5*7계산
var prdt = tbl[5][7];   //35</code></pre>
### 배열 메서드
#### join() 메서드
- 모든 배열의 원소를 문자열로 변환, 이어 붙여서 반환한다. 결과로 반환되는 문자열에서 배열워 원소들을 구분하기 위해 구분자 문자열이 사용되는데, Array.join()에 전달인자를 넘겨 구분자 문자열을 지정할 수 있으며 별도로 지정하지 않으면 콤마(,)가 기본값으로 사용된다.
<pre><code>var a = [1,2,3];
var str = a.join();     //"1,2,3"
var str2 = a.join('/');     //"1/2/3"</code></pre>
#### reverse() 메서드
- 배열 안의 원소 순서를 반대로 정렬하여 반환한다. 이 작업은 해당 배열 안에서 직접 수행된다.
<pre><code>var a = new Array(1,2,3);
var str = a.join();     //"1,2,3"
a.reverse();
var str2 = a.join();     //"3,2,1"</code></pre>
#### sort() 메서드
- 배열 안의 원소들을 정렬하여 반환한다. reverse() 메서드와 마찬가지로 배열 안에서 직접 수행된다. 별도의 전달인자 없이 호출하면, 배열 안의 원소들을 알파벳순으로 정렬한다. (정의되지 않은 원소들이 존재하면 이 원소들은 배열의 끝 부분으로 정렬된다.)
<pre><code>var a = new Array("apple", "cherry", "banana" );
a.sort();
var fin = a.join(', ');     //"apple, banana, cherry"

//알파벳 순으로 정렬하면 첫번째 숫자만 가지고 비교하기 때문에 아래와 같은 경우 의도치 않은 결과가 나올 수 있다.
var b = [332,112223,4,222222];
b.sort();    //[112223,222222,332,4];

숫자 크기순으로 정렬하려면 비교 함수를 sort()의 전달인자로 명시한다.
b.sort(function(a, b){
    return a-b;     //[4,332,112223,222222];
});

//전달인자 a가 b보다 먼저 나와야하면 비교 함수는 0보다 작은 숫자를 return한다.
//전달인자 a가 b보다 뒤에 나와야 한다면 0보다 큰 숫자를 return한다.</code></pre>
#### concat() 메서드
- 본래 배열의 모든 원소에 concat() 메서드의 전달인자들을 전부 이어붙인 배열을 **새롭게 생성**하여 반환한다.
<pre><code>var a = [1,2,3];
var b = a.concat(4,5);
console.log(a);     //[1,2,3]
console.log(b);     //[1,2,3,4,5]</code></pre>
#### slice() 메서드
- 배열의 일부분(slice) 혹은 부분 배열(subarray)을 반환한다. slice()메서드는 전달인자를 두 개 받는데, 각 인자는 반환될 부분의 처음과 끝을 각각 명시한다. 이때 반환되는 배열은 첫 번째 전달인자가 지정하는 위치부터 두번째 전달인자가 지정하는 위치를 제외한 그 사이의 모든 원소를 포함한다.
<pre><code>var a = [1,2,3,4,5];
a.slice(0, 3);  //[1,2,3]
a.slice(3);     //[4,5]
a.slice(1, -1);     //[2,3,4]
a.slice(-3, -2);    //[3] //?</code></pre>
#### splice() 메서드
- 배열에 원소를 삽입하거나 원소를 제거하려 할 때에 범용적으로 사용할 수 있다. 이런 작업은 배열 안에서 직접 수행된다. (slice(), concat()과 다르다.)
- splice()의 첫 번째 전달인자는 배열 상에서 삽입 혹은 삭제 작업이 시작하게 될 위치를 지정하며, 두 번째 전달인자는 배열에서 삭제할(잘라낼) 원소들의 개수를 지정한다. 두 번째 전달인자를 지정하지 않으면 첫번째 전달인자 위치에서 배열의 마지막 원소까지를 전부 잘라낸다.
<pre><code>var a = [1,2,3,4,5,6,7,8];
a.splice(4);    //[5,6,7,8]
console.log(a);     //[1,2,3,4]
a.splice(1,2);      //[2,3]
console.log(a);     //[1.4]
a.splice(1,1);      //[4]
console.log(a);     //[1]</code></pre>
- 만약 세 개 이상의 전달인자를 넣을 경우 세 번째 전달인자부터는 배열에 새롭게 이어 붙일 원소들을 지정한다.
<pre><code>var a = [1,2,3,4,5];
a.splice(2, 0, "a", "b");   //[]를 반환한다.
console.log(a);     //[1,2,"a","b",3,4,5]</code></pre>
a.splice(2,2,[1,2],3);  //["a","b"]를 반환한다.
console.log(a);     //[1,2,[1,2],3,3,4,5];
#### push(), pop() 메서드
- push(), pop() 메서드를 사용하면 배열을 마치 스택인 것처럼 조작할 수 있다. 두 메서드 모두 새로운 배열을 만들어 반환하는 것이 아닌, 배열 그 자체를 변화시킨다.
- push() 메서드는 하나 이상의 원소들을 배열의 끝 부분에 이어 붙이고 배열의 새로운 길이를 반환한다.
- pop() 메서드는 push()와 반대로 작동한다. 배열의 마지막 원소를 제거하고 배열의 길이를 감소시킨 후 배열에서 제거한 원소를 반환한다.
<pre><code>var stack = [];
stack.push(1,2);    //2를 반환한다.
console.log(stack);     //[1,2]
stack.pop();        //2를 반환한다.
console.log(stack);     //[1]
stack.push[3]   //2를 반환한다.
console.log(stack);     //[1,3]
stack.pop();    //3을 반환한다.
console.log(stack);     //[1]</code></pre>
#### unshift(), shift() 메서드
- unshift(), shift() 메서드는 push(), pop() 메서드와 매우 유사하게 작동하는데, 배열의 끝이 아니라 배열의 맨 앞에서 원소를 삽ㅇ비하고 제거한다는 점이 다르다.
- unshift() 메서드는 이미 배열에 들어있는 원소들을 인덱스가 높은 방향으로 옮겨 새로운 원소들을 삽ㅇ비할 공간을 만들고, 삽입 작업을 수행 후 배열의 새로운 길이를 반환한다.
- shift() 메서드는 배열의 첫 번째 원소를 제거, 반환한다. (제거되면서 생긴 빈 공간은 배열의 원소들이 앞으로 옮겨져 메꾼다.)
<pre><code>var a = [];
a.unshift(1);   //1을 반환한다.
console.log(a);     //[1]
a.unshift(22);     //2를 반환한다.
console.log(a);     //[22,1];
a.shift();  //22를 반환한다.
console.log(a);     //[1]</code></pre>



187
































